帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已經說過了嗎
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能邁開前進的步伐
翻译
银  苹  果
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一場幻影般的自我 也無人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤獨所折磨的夜晚 也有著急切盼望著明日的一縷光線
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
愛逞強的弱小的自己 總有一天會強大到被眾人認可
始めるんだ やれるモンさ
那就開始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
啟程吧 （啟程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
無論跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
聲音走調怕什麼  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放聲大喊 輪到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
這樣的話 那樣那樣的恐懼便會漸漸消失
今日が我が身だ
今天輪到我大顯身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
パパ・ンバイ・シキ
帕帕 恩百 式
セネガル人の留学生
塞內加爾留學生
セネガ…　でかっ　2メートル
塞內加…好高…2米
あんな子供いるチームに負け　『キセキの世代』ってみんな子供
輸給小朋友所在的隊 『奇跡世代』都是小孩子嗎
とんでもねぇやつなら　うちにもいるし
我們隊也有厲害的傢伙
届かなくてもやり方はある
就算夠不到也有對應的方法
やりたいことをさせない　行きたいとこへ行かせない
不讓對方自由發揮 讓他想去去不成
そうやってプレッシャーをかけて　楽にシュートをさせない
像這樣對其施壓 不讓他輕鬆投籃
何なんだよこいつ
這傢伙是什麼人啊
子供も結構ヤバイかもよ
小朋友也是很不好對付哦
ていうか　子供で話進めるのやめてください
可不可以不要 扯著小朋友的話題不放
會很長見識的哦
え　何が今どうなった
剛才那是…怎麼回事
とにかく一本返すぞ
總之先扳回一球
嘘だろう
騙人的吧
何 なんだよこいつら
什麼 這幫傢伙在玩什麼花樣
マジかよ　スティールしたボールをそのままダンク
不是我眼花了吧 截下來的球就那麼灌籃了
てか いきなりダンク二連発って
竟然連續兩記灌籃
予選一回戦だぜ　おい
這才預選賽首場啊
すげぇな　マジ
真的好厲害
ていうか黒子ってこんなんだっけ
話說黑子也會生氣啊
子供扱いされたのそんなに怒っちゃった
被當成小孩子至於氣成這樣嗎
そっすね
就是啊
がっかりだよ　弱くて
好失望啊 這麼弱
『キセキの世代』ってこんな子供
『奇跡世代』都是這種小孩子嗎
やってもいないのにお前が言うなって感じじゃん　っすよ
我看是在氣沒交過手的人對『奇跡世代』說三道四才對吧
黒子くんは時間制限あるから　ここで交代ね
因為黑子同學打不了全場 所以現在換人
ここからしばらく黒子くんは温存しなきゃならないから
從現在起 黑子同學得下場緩一緩
攻撃力が落ちる中盤の間
在攻擊力有所下降的中間階段
いかに点差を縮めさせないか
無論如何也不能讓對方縮小分數差距
相手チームには『お父さん』以外脅威になる選手はいない
對方除了『爸爸』之外沒有其他選手能構成威脅
とどのつまり
歸根結底
火神君が『お父さん』相手にどこまで踏ん張れるか それに尽きるわ
就全看火神同學對上『爸爸』能堅持到哪一步了
任せろっすよ
包在我身上
負けない　勝つ
不會輸的 我會贏的
やっぱすげぇ
果然厲害
なんかまた高くなってねぇ
他是不是跳得更高了
もう本気　負けない
我已經認真起來了 我不會輸的
はっ　そう来なくちゃな
哼 求之不得
テンション上がるぜ　『お父さん』
我來興致了呢 『爸爸』
やべ　短けっ
糟糕 投近了
この
混蛋
オッケ　ナイシュ
OK 好球
ナイスリバン
籃板搶得漂亮
パパ　気にすんな
帕帕別介意
ボール回すぞ
我傳球給你
どうしたパパ　行けるぞ
怎麼了帕帕 上啊
もう一度だ　パパ
再來一球 帕帕
なんで
為什麼
どんどん
一次比一次
高くなってる
跳得高啊
すげぇな　火神
火神真牛啊
堪えるどころか　全然負けてない
哪裡需要堅持 根本就不輸給對方嘛
特訓の成果　出てるみたいだな
特訓好像奏效了
ええと　てゆーか　出すぎかな
嗯…怎麼講 也太奏效吧
いつか必ず『キセキの世代』と同格に成長して
總有一天 他會成長到與『奇跡世代』同樣的水準
チームから浮いた存在になる
從隊伍中脫穎而出
その時火神は　今と変わらないでいられるんっすかね
那個時候的火神還能保持現在的態度嗎
新協学園　スリーポイント来た
新協學園 射出一記三分球
ひと桁　まだ分かんねぇぞ
相差不到10分 誰輸誰贏還不知道呢
ていうか余裕こいてる場合じゃない
現在可不是神在在的時候
黒子君　ラスト五分行ける
黑子同學 最後五分鐘能上場嗎
むしろ結構前から行けましたけど
我倒覺得 我早就能上場了
ごめん　じゃあ　GO
抱歉 那麼 上吧
っくそ　また出やがった
可惡 又是他
どうなってんだあのパス
他那球是怎麼傳的
最後まで気を抜くな　攻めるぞ
比賽結束前一刻也不能大意 進攻
いやだ　負けるの絶対嫌だ
不要 我絕對不能輸
『キセキの世代』にガッカリとか言ってたけど
你說對『奇跡世代』很失望
調子放きすぎだね
你也太狂了吧
あいつらの方が
你跟他們…
断然強ぇー
根本沒法比
試合終了
比賽結束
やった　よっしゃ　やった
贏了 太好了 我們贏了
67対79　誠凜
67比79 誠凜勝
ありがとうございました
多謝指教
負けたよ
我輸了
次の試合　僕の分まで頑張ってください
下一場比賽 請連我的份一起加油
は　あ　うん
啥 啊 嗯
なんていうか　バーカバ…てゆーか
誰會這麼說啊 笨～蛋笨…
あーほ　次は負けないからな
白癡 下次我可不會輸哦
こうして誠凜高校はインターハイ予選の初戦を無事突破した
就這樣 誠凜高中聯賽預選賽首戰告捷
続く二回戦　対実善高校
接下來 第二場比賽 對戰實善高中
黒子君はベンチのまま　118対51で圧勝
黑子同學沒有上場 就以118比51的大比分獲勝
オフェンスは　押せ　誠凜　いいぞ
進攻 加油 誠凜 不錯哦
そして三回戦　対金賀高校
然後是第三場 對戰金賀高中
昨年ベスト十六　攻守共にバランスのとれた強豪であるが
去年的十六強 進防都相當出色的強校
びっくりするくらい順調かも
我們卻輕取獲勝叫人大跌眼鏡
黒子君も温存できてるし
黑子同學也沒上場
黒子君
嗯 黑子同學
いや　ちょっとムズムズするだけです
啊 我就是看他們打有點心癢癢而已
うわ　出たそう
哇 看出來了
そして四回戦
然後是第四場
四回戦だし　今日は苦戦せんかもな
這都是第四場了 今天也許要打場硬仗了呢
おいおい　今日の相手は誠凛だろう
喂喂 今天的對手是誠凜吧
余裕だぜ　去年決勝リーグでボコボコにされてたし
小意思啦 去年決賽時被打得落花流水
新設校がまぐれで勝ち進んだだけだよな
不過是僥倖贏了幾場的新建學校罷了
あいつらこの間の
那些傢伙是前段時間的…
今年は俺たちがぼこぼこ
今年由我們來把他們打得落花…
よう　また会った
你好啊 又見面了
こんにちは
你好
ボコボコにされますね
會被打得落花流水是吧
対明常学院
明常學院一戰
なぜか腰引けっぱなしの相手を
將不知何故一直畏畏縮縮的對手
108対41で瞬殺
以108比41的大比分秒殺
調子いいっすよね
狀態真不錯啊
このまま予選突破して決勝リーグまで簡単に進めるんじゃないっすか
照這勢頭 衝出預賽挺進決賽不是很容易嗎
甘い甘い
太天真了
若いもんは呑気でいいね
年輕人無憂無慮的真好啊
決勝リーグを経て選ばれる東京都の代表三校は
打進決賽被選中的代表東京都的三所學校
ここ十年同じ
十年來一直沒有變過
東の王者秀徳
東之王者 秀德
西の王者泉真館
西之王者 泉真館
北の王者正邦
北之王者 正邦
力が拮抗しているから一位は毎年変わるが
因為勢均力敵 所以每年都由三校輪流坐莊
四位以下は寄せ付けない
令第四名及其後的學校望塵莫及
東京不動の三大王者だ
是東京不可動搖的三大王者
次の五回戦を勝ち抜き　準決勝へ進み
拿下第五場比賽 進入准決賽
さらに決勝戦　その決勝で俺たちがぶつかる相手は
再挺進決賽
恐らく
決賽中我們碰到的對手 恐怕就是
『キセキの世代』緑間真太郎が加入した東の王者
『奇跡世代』綠間真太郎加入的東之王者
秀徳高校
秀德高中
けど先輩たちも去年決勝リーグまで行ったんですよね
但是學長們去年也打進決賽圈了吧
まぁ　手も足も出なかったけどね
進是進了 但是卻毫無建樹
先輩たちも決して弱くはねぇ
學長們絕對不弱
けど　三大王者ね
但是 三大王者啊
あっ　来た来たよ
啊 來了 他們來了
来たみたいだな
像是來了呢
口で言うより実際に目にしてみるのが一番よね
與其相信傳聞 不如親眼看看來得真切
特に一年　覚悟してきなさい
特別是一年級的 要做好心理準備
今日はすごいもん見れるわよ
今天會很長見識的哦
今年は特にすごいらしいから
因為聽說今年的隊伍特別強大
東京都三大王者の一角　秀徳高校
東京都三大王者之一 秀德高中
秀徳…
秀德…
出たな
來了
ちょっと挨拶行ってくるス
我去打個招呼
あぁ　えっ
啊 嗯?
おい
喂
よぉ　お前が緑間真太郎だろう
嗨 你就是綠間真太郎吧
そうだが　誰なのだよ　君は
我就是 你又是誰
知ってるくせに　何のプライドだよ　それは
明知故問啊 自尊心還真是強呢
握手か
要握手嗎
.誠凜10號
.火神
.      大我
普通に名乗っても
即使我正正經經自我介紹了
いかにも「覚えてない」とか言いそうな面してるからな　お前
你也會是擺出一副『我不記得』的表情
先輩たちのリベンジの相手には　きっちり覚えてもらわねぇと
我是來為學長們報仇雪恥的 你可得記牢了
リベンジ　随分と無謀なことを言うのだな
報仇雪恥 你說話真是欠思量啊
誠凛さんでしょう　てか先輩から何も聞いてねぇの
你是誠凜的吧 你學長什麼都沒告訴過你嗎
誠凛は去年
誠凜去年
決勝リーグで三大王者全てに
在決賽圈裡被三大王者
トリプルスコアでズタズタにされたんだぜ
以三倍的大比分打得潰不成軍
息巻くのは勝手だが
要報仇也好要雪恥也好隨你們嚷嚷
彼我の差は圧倒的なのだよ
但彼此之間的差距是壓倒性的
仮に決勝で当たっても　歴史は繰り返されるだけだ
就算在決賽中碰到 也不過是歷史的重演罷了
いえ　過去の結果でできるのは予想までです
不 根據過去的結果得出的 不過是預想而已
勝負はやってみなければ分からないと思います　緑間くん
還沒交手怎麼會知道鹿死誰手 綠間同學
黒子　やはりお前は気に食わん
黑子 我果然看不慣你
何を考えているのか分からん　目が特にな
我搞不懂你在想什麼 特別是你的眼睛
言いたいことは山程あるが　ここで言っても虚しいだけだ
我有很多話想說 但現在說也是枉然
まずは決勝まで来い
先進了決賽圈再說吧
いやぁ　言うね
哎呀 你挺會說的嘛
あれっしょ　君 真ちゃんの同中っしょ
你是那誰吧 跟小真一個國中的吧
気にすんなよ　あいつツンデレだから
別介意 那傢伙就是彆扭
本当は超注目してんだぜ
其實他很關注你的
何だって予選の第一回戦まで見に行ったんだ…
不然怎麼會連你們預選賽第一場都跑去看呢…
いつも適当なことを言うな　高尾
別總亂說話 高尾
いつまでしゃべってる
你們要聊到什麼時候
準備しろ
快做準備
へぇ
是
なんか黒子くんに言われちゃったんだけど
好像被黑子同學說教了呢
まぁ　いいじゃん　俺らが思ってることそのままだし
說就說了吧 反正我們也是那麼想的
黒子　教えてやろう
黑子 讓我來告訴你
お前の考えがどれだけ甘いか
你的想法有多麼的天真
秀徳…
秀德…
スタートから出る?
一開始就出場
占いが悪いから出たくねーって言ってなかったか
你不是說占卜結果不好不肯出場嗎
旧友に会ってテンション上がっちゃったんだろう
遇見了老朋友 來興致了吧
いつまでも的外れな勘ぐりは止せ
停止你那總也不靠譜的猜測吧
シュートタッチを確かめたくなっただけだ
我只是想確認下射籃手感而已
いいけど
可是可以
監督から許されてるお前の我がままは一日三回までだからな
但教練只准你一天內任性三次
あと二回言ったらキレっから
你只剩兩次機會了
まぁ　いつも通りシュート決めりゃ文句はねぇが
當然 要是像平時那樣進球的話我就不說什麼了
占いが悪いなんて　くその言い訳にもなんねぇからな
少拿占卜結果不好什麼的爛理由來糊弄我
落ちるわけがない
不可能進不了的
今日のラッキーアイテム 熊の縫ぐるみだ
今天的幸運物 是小熊布偶
運気も補正されているのだから
可以彌補運氣
第クォーター残り4分で もう30点差
第二節還剩下4分鐘 就已經有30分的差距了
さすがって感じね
不愧是秀德啊
でも　やってることは俺らとあんま変わらないのに
可是 他們的打法和我們比明明也沒什麼出奇的
なんかすげー簡単そうに見えるよな　なんでだろう
為什麼看起來打得這麼輕鬆呢
ミスがねーからだよ
是因為他們沒有失誤
バスケってのは常にハイスピードでボールが行き交うスポーツだからな
籃球就是球保持高速往來的運動
けど強いとこってのは例外なく
但是強隊都毫無例外
投げるとる走るみたいな　当たり前の動きからきっちりしてんだ
將投球 接球 跑位這種基本功做的十分到位
簡単そうに見えるってのはつまり
看起來輕鬆就意味著
基本ががっちりできてるってことだよ
基本功練得爐火純青
まぁ　あくまで基本だ
當然 這只是最基本的
それ以上の理由が当然ある　それは…
還有其他的原因 那就是
絶対的な得点源　スコアラーがいるってことだ
擁有絕對性的分數來源——得分手
すまない　大丈夫か
抱歉 沒事吧
すっげーダンク
好厲害的灌籃
マジあれ　高校生
那真的是高中生嗎
また一段と力強くなってるわね
又變強了一些呢
去年あいつ一人でも手に負えなかったんだけどな
去年光對付他一個人就夠嗆了
そう　インサイドの大坪主体でアウトサイドは普通ってのが
沒錯 內線有大坪主導 外線稀鬆平常
去年までの秀徳　けど今年は
這就是去年的秀德 但是今年
今んとこ　5本中5本か
目前為止 他是五投五中吧
緑間は随分調子いいみてーだな
綠間好像狀態非常好呢
そうなんですか
是這樣嗎
いや　知んねぇよ　つかお前の方が分かんだろうが
我哪知道 你應該更瞭解吧
ダメだ　中固めろ　外はある程度やられてもしょうがねぇ
不行 鞏固內線 外線受點攻擊也是不可避免的
さあ　彼が外したとこ　見たことないんで
這可難說 我沒見過他射失過
ある程度　だからお前らはダメなのだ
受點攻擊 所以你們不行啊
マジ　何なんだこの異常なループの高さ
不是吧 這詭異的抛物線也太高了吧
普通そんなんで距離感掴めねぇぞ
一般這樣這樣的距離沒法把握吧
戻るぞ高尾　ディフェンスだ
回防了 高尾 防守
これで外したら　俺もどやされんだけど
這要是射偏了 我也會挨駡的
バカを言うな高尾
說什麼傻話呢 高尾
俺は運命に従っている　そして人事も尽くしている
我遵從命運 然後盡人事
だから俺のシュートは　落ちん
所以我的射籃 會中
緑間くんは　フォームを崩されない限り100％決めます
綠間只要射籃姿勢正確 就百投百中
マジかよ
真的假的
えげつないシュートを打つな
這射籃也太卑鄙了
ゴールに入る前に　ディフェンス戻ってるし　カウンターできなくね
而且在球進之前就回防 教人怎麼反擊
チェックダウンまでの時間が異常に長い　こりゃ精神的にもくるわね
落入籃筐的時間異常地長 這在精神上也是打擊
確かにすげー　けど何なんだこの違和感
確實厲害 但這種違和感是什麼
もしかしたら緑間は　まだもっととんでもないものを隠してるんじゃ
該不會是綠間他還藏著什麼絕招吧
すげー　百発百中
好厲害 百投百中
これが「キセキの世代」No.1シューターの力か
這就是『奇跡世代』頭號射手的實力啊
圧倒的だ　今年の秀徳は
壓到性勝利啊 今年的秀德
秀徳…
秀德…
強ぇ
好強
外はもはや弱点どころか　中よりも脅威の得点源になってる
外線哪裡還是弱點 簡直成了比內線還具有威脅性的得分點
去年までが可愛く見えてきちゃうわね
這麼看來去年還挺可愛的
秀徳…
秀德…
よーし　じゃ帰…
好~那就回…
るなー
回什麼
今日もう1試合あんのよ
今天還有一場比賽
バカか　バカなのか
傻了嗎 你們傻了嗎
冗談だよ　暗いムードだったからさ
開玩笑的啦 我看氣氛有些沉重嘛
トーナメント表くらい　みんなちゃんと確認してるって
淘汰賽表大家還是好好確認過的啦
えっ　もう1試合あんの　マジで
哎 還有一場比賽嗎 真的嗎
火神
やっぱバカか　バカ神か　ちゃんと表見とけ
果然是笨蛋嗎 是笨蛋神嗎 給我看仔細了
予選四回戦と最終日は　一日で2試合ずつやんのよ
預選第四場和最後一天每天有兩場比賽
17時から五回戦
從下午5點開始是第五場比賽
しかし　一日2試合って無茶だよな
但是一天兩場比賽真是亂來啊
あぁ　時間空くっても　疲れは残るし
啊 即使留有時間 疲勞感還是存在的
準決勝　決勝も一日でやんのか
准決賽和決賽一天進行嗎
てことは　秀徳の前に1試合やんのか
也就是說在對上秀德前還有一場比賽
監督　三大王者って　秀徳とあと
教練 三大王者除秀德之外還有哪
正邦と泉真館
正邦和泉真館
これって
這是…
最終日　準決勝の相手はおそらく正邦
最後一天准決賽的對手恐怕是正邦
そして決勝は秀徳
然後決賽是秀徳
北と東の王者と　二連戦なのよ
是與北部和東部的王者的二連戰
ちょっと　無理じゃねぇか
這也 太勉強了吧
強いとこって人も多いし　層も厚いし　うちは全員ベンチじゃん
強隊人也多 替補也多 那我們不都得替補了嗎
一日に2試合できて　両方強ぇなら
一天之內賽兩場 兩隊還都很強
願ったり叶ったりじゃねーか
這就是要什麼來什麼啊
いや　これはないって
不 不帶這樣的吧
どんな強がりだよ　なぁ黒子
你逞什麼強啊 是不 黑子
すみません　僕もちょっとわくわくしちゃってるんですけど
抱歉 我也有一點躍躍欲試
何　お前も火神菌うつったの
什麼 難道你傳染了『火神菌』嗎
何だよ　火神菌って
『火神菌』是什麼
それは嫌です
我才不要
なんか否定の仕方もむかつくぞ　お前
總覺得你這否定的方式很讓人火大
でも　ピンチってちょっと燃えません?
但是 面對危機你們一點都不興奮嗎
よっしゃ　テンション上がってきた　ちょっと練習してくる
好樣的 情緒調動起來了 我去練習練習
くんなー　休めよ
回來 給我休息
ったく　バスケバカか　バスケバカ神か
真是的 籃球笨蛋 籃球笨蛋神
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此沒出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我無法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 讓你我生而有異
遠くなる背中を指くわえて見てる
看著你漸漸遠去的背影 我只能默默羡慕著
天才なんだよ　追いつけやしない
你是個天才我拍馬難及
自分の限界値を勝手に決めてた
於是任性地劃定了自己的極限值
本当は知ってる　本当のことを
其實我知道 知道事實並非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我裝作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因為我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎麼努力也不成器所以總是找這樣那樣的藉口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅長欺騙
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什麼值得驕傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那時的我也會嘲笑我自己麼
もっと（もっと）
更藍 （更藍）
空は（碧い）ハズさ
天空本該 （更藍）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
真ちゃん　ちょっと付き合ってくんない
小真 能不能陪我一下
俺は暇ではないのだよ
我還忙著呢
部室で発見したDVD　お前も見たいだろう
在部團活動室發現的DVD 你也想看吧
興味ないのだよ
沒興趣
よし　決まり
好 決定了
我改主意了
おい
喂
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:银苹果
校对:若葉  时间轴:银桑